Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/notifications.po
Languages: zh_tw

source: When a notification is sending, the `Illuminate\Notifications\Events\NotificationSending` [event](/docs/{{version}}/events) is dispatched by the notification system. This contains the "notifiable" entity and the notification instance itself. You may register listeners for this event in your application's `EventServiceProvider`:
zh_tw: 在傳送通知時，通知系統會分派一個 `Illuminate\Notifications\Events\NotificationSending` [事件](/docs/{{version}}/events)。該 Event 中包含了一個「Notifiable」實體，以及通知實體本身。可以在專案的 `EventServiceProvider` 中為該 Event 註冊 Listener：

source: The notification will not be sent if an event listener for the `NotificationSending` event returns `false` from its `handle` method:
zh_tw: 若 `NotificationSending` 事件的任一監聽程式中 `handle` 方法回傳 `false`，就不會傳送該通知：

source: Within an event listener, you may access the `notifiable`, `notification`, and `channel` properties on the event to learn more about the notification recipient or the notification itself:
zh_tw: 在 Event Listener 中，可以在該 Event 上存取 `notifiable`、`notification`、`channel` 等屬性，以取得更多有關通知收件人或通知本身的資訊：

source: Notification Sent Event
zh_tw: 已傳送事件 - NotificationSent

source: When a notification is sent, the `Illuminate\Notifications\Events\NotificationSent` [event](/docs/{{version}}/events) is dispatched by the notification system. This contains the "notifiable" entity and the notification instance itself. You may register listeners for this event in your `EventServiceProvider`:
zh_tw: 在傳送通知時，通知系統會分派一個 `Illuminate\Notifications\Events\NotificationSent` [事件](/docs/{{version}}/events)。該 Event 中包含了一個「Notifiable」實體，以及通知實體本身。可以在專案的 `EventServiceProvider` 中為該 Event 註冊 Listener：

source: {tip} After registering listeners in your `EventServiceProvider`, use the `event:generate` Artisan command to quickly generate listener classes.
zh_tw: {tip} 在 `EventServiceProvider` 中註冊好 Listener 後，可使用 `event:generate` Artisan 指令來快速產生 Listener 類別。

source: Within an event listener, you may access the `notifiable`, `notification`, `channel`, and `response` properties on the event to learn more about the notification recipient or the notification itself:
zh_tw: 在 Event Listener 中，可以在該 Event 上存取 `notifiable`、`notification`、`channel`、`response` 等屬性，以取得更多有關通知收件人或通知本身的資訊：

source: Custom Channels
zh_tw: 自訂通道

source: Laravel ships with a handful of notification channels, but you may want to write your own drivers to deliver notifications via other channels. Laravel makes it simple. To get started, define a class that contains a `send` method. The method should receive two arguments: a `$notifiable` and a `$notification`.
zh_tw: Laravel 中隨附了許多通知通道，不過，我們也可以自行撰寫自訂的 Driver 來使用其他通道傳送通知。在 Laravel 中，要製作自訂 Driver 非常簡單。要開始製作自訂 Driver，請先定義一個包含 `send` 方法的類別。該方法應接收兩個引數：`$notifiable` 與 `$notification`。

source: Within the `send` method, you may call methods on the notification to retrieve a message object understood by your channel and then send the notification to the `$notifiable` instance however you wish:
zh_tw: 在 `send` 方法中，我們可以呼叫 Notification 上的方法，以取得這個頻道能理解的訊息物件，然後再將通知傳送給 `$notifiable` 實體：

source: Once your notification channel class has been defined, you may return the class name from the `via` method of any of your notifications. In this example, the `toVoice` method of your notification can return whatever object you choose to represent voice messages. For example, you might define your own `VoiceMessage` class to represent these messages:
zh_tw: 定義好通知通道後，接著就可以在任何 Notification 類別內的 `via` 方法中回傳我們自訂 Driver 的類別名稱。在這個範例中，Notification 的 `toVoice` 方法可以回傳任何要用來代表^[語音](Voice)訊息的物件。舉例來說，我們可以定義一個自訂的 `VoiceMessage` 類別來代表這些訊息：

source: [Adding Tags & Metadata](#adding-tags-metadata)
zh_tw: [加上 Tag 與詮釋資料](#adding-tags-metadata)

source: [Customizing The Symfony Message](#customizing-the-symfony-message)
zh_tw: [自訂 Symfony 訊息](#customizing-the-symfony-message)

source: **Note** Remember, you may use the `Notifiable` trait on any of your models. You are not limited to only including it on your `User` model.
zh_tw: **Note** 請記得，任何的 Model 都可以使用 `Notifiable` Trait。不是只有 `User` Model 上才能用。

source: Every notification class has a `via` method that determines on which channels the notification will be delivered. Notifications may be sent on the `mail`, `database`, `broadcast`, `vonage`, and `slack` channels.
zh_tw: 每個 Notification 類別都有一個 `via` 方法，用來判斷該通知要在哪些通道上傳送。通知在 `mail`、`database`、`broadcast`、`vonage`、`slack`等通道上傳送：

source: **Note** If you would like to use other delivery channels such as Telegram or Pusher, check out the community driven [Laravel Notification Channels website](http://laravel-notification-channels.com).
zh_tw: **Note** 若想使用其他通道傳送，如 Telegram 或 Pusher，請參考看看由社群提供的 [Laravel Notification Channels 網站](http://laravel-notification-channels.com)。

source: **Warning** Before queueing notifications you should configure your queue and [start a worker](/docs/{{version}}/queues).
zh_tw: **Warning** 在將通知放入佇列前，請先設定好佇列，並[執行一個 ^[Worker](背景工作角色)](/docs/{{version}}/queues)。

source: Delaying Notifications
zh_tw: 延遲通知

source: Delaying Notifications Per Channel
zh_tw: 依照通道延遲通知

source: Alternatively, you may define a `withDelay` method on the notification class itself. The `withDelay` method should return an array of channel names and delay values:
zh_tw: 或者，也可以在通知類別內定義 `withDelay` 方法。`withDelay` 方法應回傳一組通道名稱的陣列，以及延遲值：

source: **Note** To learn more about working around these issues, please review the documentation regarding [queued jobs and database transactions](/docs/{{version}}/queues#jobs-and-database-transactions).
zh_tw: **Note** 要瞭解更多有關這類問題的解決方法，請參考有關[佇列任務與資料庫 Transaction](/docs/{{version}}/queues#jobs-and-database-transactions) 有關的說明文件。

source: **Note** Note we are using `$this->invoice->id` in our `toMail` method. You may pass any data your notification needs to generate its message into the notification's constructor.
zh_tw: **Note** 請注意，在 `toMail` 中，我們使用了 `$this->invoice->id`。我們可以將通知訊息所需要的任何資料傳入該通知的 ^[Constructor](建構函式) 中。

source: **Note** When sending mail notifications, be sure to set the `name` configuration option in your `config/app.php` configuration file. This value will be used in the header and footer of your mail notification messages.
zh_tw: **Note** 在傳送郵件通知時，請確保有在 `config/app.php` 設定檔中設定 `name` 設定選項。在郵件通知訊息的頁頭與頁尾中會使用到這個值。

source: **Note** The `attach` method offered by notification mail messages also accepts [attachable objects](/docs/{{version}}/mail#attachable-objects). Please consult the comprehensive [attachable object documentation](/docs/{{version}}/mail#attachable-objects) to learn more.
zh_tw: **Note** 通知 Mail 訊息的 `attach` 方法也可傳入[可附加的物件](/docs/{{version}}/mail#attachable-objects)。請參考完整的[可附加的物件說明文件](/docs/{{version}}/mail#attachable-objects)以瞭解詳情。

source: When necessary, multiple files may be attached to a message using the `attachMany` method:
zh_tw: 若有需要，可使用 `attachMany` 方法來將多個檔案附加到訊息上：

source: Adding Tags & Metadata
zh_tw: 新增 Tag 與詮釋資料

source: Some third-party email providers such as Mailgun and Postmark support message "tags" and "metadata", which may be used to group and track emails sent by your application. You may add tags and metadata to an email message via the `tag` and `metadata` methods:
zh_tw: 有的第三方 E-Mail 提供商，如 Mailgun 或 Postmark 等，支援訊息的「Tag」與「詮釋資料」，使用 Tag 與詮釋資料，就可以對專案所送出的 E-Mail 進行分組與追蹤。可以使用 `tag` 與 `metadata` 屬性來為 E-Mail 訊息加上 Tag 與詮釋資料：

source: If your application is using the Mailgun driver, you may consult Mailgun's documentation for more information on [tags](https://documentation.mailgun.com/en/latest/user_manual.html#tagging-1) and [metadata](https://documentation.mailgun.com/en/latest/user_manual.html#attaching-data-to-messages). Likewise, the Postmark documentation may also be consulted for more information on their support for [tags](https://postmarkapp.com/blog/tags-support-for-smtp) and [metadata](https://postmarkapp.com/support/article/1125-custom-metadata-faq).
zh_tw: 若使用 Mailgun Driver，請參考 Mailgun 說明文件中有關 [Tag](https://documentation.mailgun.com/en/latest/user_manual.html#tagging-1) 與[詮釋資料](https://documentation.mailgun.com/en/latest/user_manual.html#attaching-data-to-messages)的更多資訊。同樣地，也請參考 Postmark 說明文件中有關 [Tag](https://postmarkapp.com/blog/tags-support-for-smtp) 與[詮釋資料](https://postmarkapp.com/support/article/1125-custom-metadata-faq)的更多資料。

source: If your application is using Amazon SES to send emails, you should use the `metadata` method to attach [SES "tags"](https://docs.aws.amazon.com/ses/latest/APIReference/API_MessageTag.html) to the message. Tags and metadata can be added to the `MailMessage` - these are used by your email service for filtering/processing:
zh_tw: 若使用 Amazon SES 來寄送 E-Mail，則請使用 `metadata` 方法來將 [SES「Tag」](https://docs.aws.amazon.com/ses/latest/APIReference/API_MessageTag.html)附加到訊息上。Tag 與詮釋資料可被加到 `MailMessage` 上，這些資料可用來給 E-Mail 服務進行篩選或處理：

source: Customizing The Symfony Message
zh_tw: 自訂 Symfony Message

source: The `withSymfonyMessage` method of the `MailMessage` class allows you to register a closure which will be invoked with the Symfony Message instance before sending the message. This gives you an opportunity to deeply customize the message before it is delivered:
zh_tw: `MailMessage` 類別的 `withSymfonyMessage` 方法可讓我們註冊一個閉包，在傳送訊息前會以 Symfony Message 實體叫用該閉包。這樣我們就有機會在郵件被送出前深度自訂該訊息：

source: **Note** To access your notifications from your JavaScript client, you should define a notification controller for your application which returns the notifications for a notifiable entity, such as the current user. You may then make an HTTP request to that controller's URL from your JavaScript client.
zh_tw: **Note** 若要在 JavaScript 用戶端中存取通知，請定義一個用來為 Notifiable 實體 (如：目前使用者) 回傳通知的 Notification Controller。接著就可以從 JavaScript 用戶端上建立一個 HTTP Request 來連線到該 Controller 的網址。

source: Sending SMS notifications in Laravel is powered by [Vonage](https://www.vonage.com/) (formerly known as Nexmo). Before you can send notifications via Vonage, you need to install the `laravel/vonage-notification-channel` and `guzzlehttp/guzzle` packages:
zh_tw: Laravel 的簡訊通知傳送功能由 [Vonage](https://www.vonage.com/) 驅動。(Vonage 前身為 Nexmo)。在使用 Vonage 傳送通知前，需要先安裝 `laravel/vonage-notification-channel` 與 `guzzlehttp/guzzle` Composer 套件：:

source: The package includes a [configuration file](https://github.com/laravel/vonage-notification-channel/blob/3.x/config/vonage.php). However, you are not required to export this configuration file to your own application. You can simply use the `VONAGE_KEY` and `VONAGE_SECRET` environment variables to define your Vonage public and secret keys.
zh_tw: 該套件中包含了[其專屬的設定檔](https://github.com/laravel/vonage-notification-channel/blob/3.x/config/vonage.php)。不過，並不需要將該設定檔安裝到專案中也可以使用該套件。只要將 `VONAGE_KEY` 與 `VONAGE_SECRET` 環境變數設為 Vonage 的公開金鑰與私有金鑰即可。

source: After defining your keys, you may set a `VONAGE_SMS_FROM` environment variable that defines the phone number that your SMS messages should be sent from by default. You may generate this phone number within the Vonage control panel:
zh_tw: 定義好金鑰後，請將 `VONAGE_SMS_FROM` 設為預設要用來傳送簡訊的手機號碼。可在 Vonage 的控制面板中產生這個手機號碼：

source: If a notification supports being sent as an SMS, you should define a `toVonage` method on the notification class. This method will receive a `$notifiable` entity and should return an `Illuminate\Notifications\Messages\VonageMessage` instance:
zh_tw: 若要支援以簡訊傳送通知，請在該通知類別上定義一個 `toVonage` 方法。這個方法會收到一個 `$notifiable` 實體，而回傳值應為 `Illuminate\Notifications\Messages\VonageMessage ` 實體：

source: If your SMS message will contain unicode characters, you should call the `unicode` method when constructing the `VonageMessage` instance:
zh_tw: 若有要傳送包含 Unicode 字元的簡訊，請在建立 `VonageMessage` 實體時呼叫 `unicode` 方法：

source: If you would like to send some notifications from a phone number that is different from the phone number specified by your `VONAGE_SMS_FROM` environment variable, you may call the `from` method on a `VonageMessage` instance:
zh_tw: 若想使用與 `VONAGE_SMS_FROM` 環境變數所設定之不同的號碼來傳送通知，可在 `VonageMessage` 實體上呼叫 `from` 方法：

source: To route Vonage notifications to the proper phone number, define a `routeNotificationForVonage` method on your notifiable entity:
zh_tw: 若要將簡訊通知路由到正確的手機號碼，請在 Notifiable 實體上定義一個 `routeNotificationForVonage` 方法：

source: **Note** After registering listeners in your `EventServiceProvider`, use the `event:generate` Artisan command to quickly generate listener classes.
zh_tw: **Note** 在 `EventServiceProvider` 中註冊好 Listener 後，可使用 `event:generate` Artisan 指令來快速產生 Listener 類別。
